大家好
我是大明老师
接下来呢我是针对于上节课给大家做一个答疑
课后啊
有些同学在做练习的时候反馈过一个问题
他说我希望比如说当这个部门
他选择产品研发部的时候
那么职位这块呢
哎就只展现跟产品研发部相关的职位
不相关的不展示
那么这个需求用action该怎么实现呢
我这节课啊就给大家演示一下
算是哎作为中继器
咱们这个阶段知识点的一个扩充
有感兴趣的同学可以看一下
咱们回答action
我将来呢还用上节课的课件
在这个课件的基础上进行优化
首先来说啊上面哎咱某些同学提的需求
它其实呢就是下拉列表的联动
我CTRLF搜一下啊
比如说我搜下拉
大家看啊
其实要想实现哎刚才我说的需求
我们只需要在原来的基础上
增加一个联动的效果就可以了
我先回答action
咱们呢先选中部门对应的这个下列表
然后我们双击进去看一下啊
这里面呢有三个选项
所以说呢职位这一块它就需要三种状态
我呢选中职位对应的这个下列表
然后呢咱们右键点击转化为动态面板
接下来我们双击进去
然后呢咱们选中set1啊
我给set1改一下名
我叫它全部
然后呢我再复制两个
复制一个哎
再复制一个
这个呢我叫产品研发部
这个呢我叫行政部
OK接下来呢我先编辑一下产品研发部
咱们双击这个下列表
然后呢点击编辑多项
大家啊在对这个数据额进行编辑的时候
得注意一下
不要呢太理所当然
啥意思呢
比如有些同学啊
唉他看到什么什么讲师
电商运营什么什么唉新媒体运营什么什么
他呢就会下意识的认为
哎这些不是产品研发部的职位
其实是不是产品研发部的职位
咱们得根据原数据来定
我先把它关了
大家看一下啊
唉咱们找一下安卓讲师
然后呢我们再找电商运营讲师
新媒体新媒体运营讲师
我们能发现这些职位其实都是产品研发部下的
所以你先甭管人家公司为什么这么定
反正呢原数据它就是这样的
所以啊哎当你在对这个下列表进行编辑的时候
你呢就只把法务下面这一块给他删除就行了
其他的呢你都不用动
点击确定
OK接下来呢我再编辑一下行政部
好
双击咱们点击编辑多项行政部这一块啊
咱把上面的哎java呀
运营啊
讲师什么的
咱们把这些内容给他删掉好
只保留这些东西
咱们点击确定
点击确定
接下来呢我先关闭这个动态面板
然后呢给这个动态密码起个名
因为一会儿呢我会调用它
我叫它职位联动
OK接下来呢我选中部门对应的这个下列表
然后呢咱们看一下右侧的这个交互啊
这个交互呢是我之前添加的
我一会呢需要在这个的基础上进行一些改造
咱们先看一下第一个情形
如果备选项它是全部
如果它是全部的话
我希望呢这个动态面板它就显示全部的状态
所以呢哎我需要在这个情形下再加一个动作
咱们点击设置面板状态
设置谁的状态呢
设置的是职位联动
设置是他的状态状态
这块咱默认选择全部
这个呢就不用改了
直接点击确定好
我呢可以调整一下动作的执行顺序
接下来呢咱们看一下情形二啊
双击这个情形呢
我需要再调整一下
如果当前备选项它等于产品研发部好
咱们点击确定
接下来呢唉咱们设置动态面板状态
状态这块呢咱们选择产品研发部
点击确定
咱们调整一下动作的执行顺序
将来呢咱们再添加一个情形
如果当前备选项等于行政部好
点击确定这个情形下动作啊
其实跟上面的差不多
我呢就直接复制了啊
选中他们俩
右键复制
选中情形三
右键粘贴
然后呢
咱们把这个产品研发部给他改成行政部
点击完成
好了截止到此啊
动作设置完事了吗
哎其实呢我也不知道
我估摸着可能会有些瑕疵吧
咱们呢可以先发布预览哎
看一下效果
有问题的话
我们再有针对性的去解决
当前部门默认的是全部
职位呢默认的也是全部
我们看一下这个数据展现它是没有问题的
部门这块我选择产品研发部
然后呢我们再看一下这块呢也没问题
它呈现的都是产品研发部下的支付信息
好职位这块呢呃我再点一点啊
比如说我选择java工程师
我们看一下没问题
我呢再选择web前端开发
唉也没问题
部门这块我选择行政部看看
额这回呢就不行了
数据筛选不出来
咱们呢可以多点一点来回的切换一下
我再切换到全部
然后呢再切换到行政部
哎这回呢数据它又有了挺怪异的
我再切换到产品研发部
再切换到行政部
额这个问题我大概心里有数了啊
其实呢这个问题也不复杂
之前也遇到过
它
其实就是筛选条件带来的干扰因素
怎么解决呢
咱们回到action
我选中哎
部门对应这个下列表
大家看一下情形一啊
在这个情形一下呢
我是添加了一个移除全部筛选的动作
咱们看一下移除筛选
移除的是全部这个动作啊
它其实就相当于初始化
那么为了确保下面这两个情形
在筛选的时候不被影响
我其实呢也可以按照上面的思路
给他们俩也初始化一下子
当我说完这句话的时候
我猜很多同学啊脑子里面可能会有各种为什么
唉其实啊没有那么多
为什么
这就是一种试错的思想
咱们做原型呢
不同于编程写代码
我们可以大胆的去尝试
好我将来呢给他改一下啊
我双击情形二
然后呢我在这个添加筛选的前面哎
再加一个移除筛选
咱们来到中音器动作这块
找到移除筛选
点击移除筛选
哎
咱们选择员工信息这个中继器过滤条件呢
咱们选择全部点击确定
我调整一下这个动作执行顺序
让移除筛选放在添加筛选的前面
好
咱们检查一下下面这个情形三啊
它跟上面的一样
我呢直接复制
然后哎点击粘贴即可
咱们这回呢再发布预览
看一下当前的是全部全部部门这块
我选择产品研发部
然后呢职位这块我选择哎等一下啊
有问题
因为按照我的设想
这块他是不应该出现什么法务行政前台
类似这样的职位的
我回到H看一下啊
看看是不是我刚才编辑列表的时候选错了状态
我呢双击这个note面板
然后呢我切换到产品研发部
我双进去看一下哦
点击编辑多项哦
原来是这块这块呢
我刚才呢是没有把它删除
可能是啊
我觉得应该是应该是我把全部下的唉
这几个状态给它删掉了
没关系啊
我改一下
大家课后自己做的时候呢
呃要把我刚才犯的错误当成教训
咱们呢一定要细心
这样我先切换到唉产品研发部
好
双击点击编辑多项
我把法务这一块CTRLX剪切
然后呢给它粘贴到全部这个状态里面
点击确定
点击确定好
我关闭这个东西面板
这回应该没问题了
我们点击发布
点击预览
部门这块我选择产品研发部
我们再看一下职位列表啊
好了这回就没问题了
职位这一块呢
比如说选择安卓讲师
其他的我们都可以点一点啊
java工程师
UI研发哎
web前端开发没问题
接下来呢部门我选择行政部
OK也没问题
咱们呢再点一点法务
行政部经理
行政前台
行政专员
OK都是没问题的
咱们呢再切换一下啊
切换产品研发部
我们看一下也都是没问题的
切换到全部全部
OK效果呢哎正是我想要的好了
以上呢是部门和职位这两个下拉列表的联动
在中继器上的应用
咱们这节课内容就这么多
下节课咱们继续